#Sobre empoderamiento simbólico 2.0 y sororidad viral

El otro día pensé a raíz de un comentario leído en Facebook acerca de la importancia del empoderamiento simbólico que debemos acometer desde los feminismos y en el que se está trabajando con especial ahínco en las artes visuales desde los años 60 sin lograr sin embargo calar en el movimiento feminista debido en gran parte a la visión negativa mayoritaria que hay sobre la cultura contemporánea. 
El razonamiento es el siguiente: la producción simbólica de nuestra sociedad se corresponde con una cierta producción biopolítica y esta a su vez con una cierta producción de subjetividad. Si todo lo personal es político y a la inversa; las imágenes de nuestra cotidianidad nos dictan como ser, componiendo pilares de la (hetero)normatividad alienante en la que estamos inmersas. Así pues, parece fundamental poseer los medios de producción simbólica para que la libertad sea efectiva. Por eso hacer imágenes o trabajar en cultura es, en sí mismo, político y puede servir a los feminismos. 
Necesitamos controlar los instrumentos de creación de nuestra cotidianidad, que es nuestra cultura, en útlimo término. En términos feministas esto implica que tenemos la responsabilidad de crear nuestros símbolos o valores culturales -no como elementos ejemplarizantes, pero sí constituyentes de facto de nuestras realidades-. 
Si bien esto era ya importante en el arranque de los mass media, es hoy indisociable de la constatación del tremendo maremágnum informativo digital que consumimos diariamente y que es en gran medida visual. La era de la Red implica entre otras cosas un importante imperio de la imagen -imagen-pantalla, que díría Lipovetsky- del que el primer ciberfeminismo y el videoarte  analógico fueron conscientes, así como lo es el ciberfeminismo que podemos llamar 2.0 y que parte de esa realidad. La falta de legitimación por parte de los movimientos sociales de estos intentos de empoderamiento es una demostración de su falta de éxito en último término y un acicate para que se produzca ese necesario acercamiento entre activismos y creación para la emancipación.  
No hay duda de que esto es hoy una cuestión generacional y de que si el ciberfeminismo 1.0 creyó en la Red como un espacio utópico de libertad; este otro ciberfeminismo no puede olvidarse de aplicar siempre la sospecha sobre los monopolios de internet, sobre la capitalización de las subjetividades que suponen las redes sociales y su censura puritana, así como sobre el mismo carácter pop de esta postura, que puede diluirse en las modas auspiciadas, una vez más, por el capital. 
Sin embargo, no podemos dejar de recordar que “Internet es como unas tijeras: por supuesto que pueden cortar, pero hay miles de usos para conseguir cosas maravillosas.” (Gil, 2017) Así, sin caer en tecnofobias ni ciegas tecnofilias, podemos dar cuenta de las potencialidades de la Red que, entre otras cosas, ha posibilitado un mayor acceso a la información, ha diluido la jerarquía entre emisor y receptor gracias a su carácter colaborativo y ha multiplicado la fuerza de la multitud en términos comunicacionales. Ciertamente, la web 2.0 diluye la contradicción entre productores y consumidores, y “guarda ciertas resonancias de los modelos sociales que consideraron la democracia de la multitud como la forma absoluta de la política.” (Martín, 2012: 39) Esa multitud entendida como suma de singularidades, se refiere en términos simbólicos a una multitud amateur de creadores que exploran su poder de dicción potencialmente emancipatorio. 
Internet nos ofrece acceso a contenidos pero también a herramientas para producirlos, modificarlos y (re)distribuirlos, lo que dificulta su capitalización económica y produce una alianza directa -que no siempre consciente- entre los saberes y haceres subalternos y la cultura libre. 
Las imágenes se fabrican, aprender a fabricarlas pasa por comprender su carácter de constructo y destruye la alienación a la que nos someten. Producir imágenes fuera de los sistemas de intercambio capitalistas y proponiendo unas normas nuevas para dichos intercambios es potencialmente empoderador, de ahí la importancia de la práctica amateur para los feminismos, que se alejan así de la dañina definición del Genio que ha silenciado muchas voces a lo largo de la historia. Todas somos creadoras, todas tenemos voz y todas podemos tener acceso a las herramientas 2.0 -esto con muchas comillas-. 
Pero además, la Red como herramienta comunicativa nos permite “hacer con otras” incluso en la distancia: la importancia de “tejer red” en la Red a pesar de ser una propuesta recurrente y hasta manida, guarda en sí la fuerza de una sororidad digital que se pone en marcha con cada troll en twitter, por ejemplo. Porque Internet es activismo y autoorganización colectiva, es free access y DIWO.
Internet nos permite construir archivas que cuentan historias-otras, escribir nuevos relatos en blogs y componer nuevos imaginarios que no “sujeten” sino que liberen, respondiendo así al machismo imperante de diversos modos pero siempre juntas. En este imperio de la imagen 2.0, sin embargo, parece que tanto Instagram, como los gifs o los memes van ganando la partida. Conocer sus códigos y elaborar nuevo imaginario con ellos resulta fundamental para lograr la viralización que es la clave comunicativa -en términos de masas- de las redes sociales. 
“Un meme es un símbolo, icono, logo, viñeta o vídeo con un sentido propio; una imagen repetitiva, una grafía contundente, simple y semejante y, sobre todo, viral.” (Burgos et al, 2014: 60) Esa contundencia y esa viralización son las posibilidades que tienen los feminismos de alcanzar sus objetivos en la Red 2.0: con creatividad y humor, pero sobre todo con una resignificación que evidencie los códigos alienantes y en colaboración con otras. 
Hoy podemos “decirnos” a nosotras mismas y colocar a Wonder Woman o a Frozen por encima de la Bella o Cenicienta, del mismo modo que podemos cuestionar a la izquierda el feminismo de sus prácticas o revisarnos a nosotras mismas de manera constante en cada acto cotidiano. Y la Red no ha hecho sino facilitarlo. 
Visibilizarnos y viralizar nuestra producción en el ámbito digital son actos políticos tan importantes como acudir a asambleas y manifestaciones, puesto que el espacio virtual no es sino una extensión del espacio público, de modo que podemos hacer nuestras estas palabras: “la necesidad de esta visibilización responde a mi convencimiento de que es una herramienta de comunicación propositiva, accesible e inclusiva, que crea sistemas alternativos: aportando nuevos espacios desde los que hablar y comunicar, y nuevos medios en el uso del lenguaje escrito y visual que pueden ser usados como herramientas desde el artivismo (activismo artístico).” (Gelen Jeleton, 2016:122).
Receta para el empoderamiento simbólico: Descárgate una imagen alienante (o varias), recórtala, remézclala, versiónala, re-escríbela tú sóla o con otras y compártela. Déjala que se viralice. Comparte las de otras también y contribuye a su viralización. Vete a las manis, súmate a las asambleas y lleva allí tu nuevo imaginario o constrúyelo con tus compañeras. Que los trolls tengan cuidadito contigo: respóndeles con grandes dosis de humor e inteligencia.   

Bibliografía
Burgos García, Ana, Mandillo Cabañó, Elisa y R. Martínez, Yendéh, “Memes Feministas: estrategias de derribo del heteropatriarcado” en Donoso, T (coord).: Violencias de genero 2.0  (Barcelona: GREDI Dona, 2014).
(Gelen Jeleton) Alcántara Sánchez, M. A. (2016). Una Archiva del DIY: Autoedición y autogestión en artivismo feminista; ... SOBRE. N02, 119-130 
Gil, Felipe G., “El dibujo viral de Nico y el paternalismo educativo”, eldiario.es, 14-3-2017
http://www.eldiario.es/interferencias/dibujo-viral-Nico-paternalismo-educativo_6_618798124.html
Martín, Prada, Juan, (2012) “Prácticas artísticas e internet en la época de las redes sociales”, Akal, Madrid
