Anonimato


¿Cómo coño hago para ser Anonimx en Internet?
Para las que poco sabemos de seguridad en internet herramientas como tor no es parte de nuestro vocabulario común. Al igual que yo que apenas me empapo del tema me pareció muy interesante saber que este tipo de herramientas existían para ser anonimxs. Si muchxs se estarán preguntando ¿pero qué diablos es Tor?  Bueno Tor es una red que implementa técnica llamada Onion Routing, que en español sería algo como enrutado cebolla. Esta red fue principalmente diseñada para proteger las comunicaciones en la Marina de los Estados Unidos. La idea es cambiar el modo de enrutado tradicional de Internet para garantizar el anonimato y privacidad de los datos.
¿Y si, pero como es un enrutado tradicional? El que más se usa es Directo ósea Ana quiere entrar a la página de web a buscar información del ordenador se conecta de forma directa a los servidores de la página. La ruta es, a grandes rasgos, sencilla: del ordenador al router, de ahí a los enrutadores de tu ISP (proveedor de Internet) y después directos a los servidores de la página.
¿Pero cuál es la paranoia si ambos enrutadores hacen lo mismo? No están seguro como lo plantean los proveedores de internet. Si alguien intercepta los paquetes de datos en un punto intermedio sabrá perfectamente de dónde vienen y a dónde van. Incluso aunque se cifren los datos de cada paquete (HTTPS) las cabeceras de este no se cifran, y los campos del remitente y destinatario entre otras cositas más y siguen siendo visibles
Entonces El objetivo principal de Tor  aunque no lo logra en su totalidad es conseguir que la intenet pueda usarse de forma que el encaminamiento de los mensajes proteja la identidad de los usuarios. Osea que no se pueda rastrear la información que envía un usuario para llegar hastasu dirección IP. El uso más habitual de Tor es aprovechar sus características para lograr cierto grado de privacidad en la navegación en internet. Sin estar especialmente diseñado para ello, pronto se descubrió que Tor también hace más difícil la labor de programas que intentan censurar o vigilar el acceso a cierto tipo de contenidos. 
Como hemos comentado Tor es usado principalmente para ocultar la identidad de los usuarios que utilizan servicios habituales de internet. Sin embargo también proporciona características que permiten la comunicación interactiva de entidades que quieren ocultar su identidad (mediante los llamados puntos de encuentro) y proveer servicios ocultando la identidad de la entidad que provee dicho servicio (mediante los llamados servicios ocultos). 
Pero yo para que voy a utilizar tor si no soy una activista? Tor no es solo para los activista también para protegerte de vendedores que quieren sin autorización tus datos, para ladrones de identidad, para protegerte de algunos proveedores de servicio de internet que vende tus registros de navegación a cualquiera que quiera pagarlos. Es tan sencillo como darle tu DNI, tus números de cuenta, los datos de tu familia, la dirección de tu casa ósea toda tu vida personal a una persona desconocida o a una empresa para que haga campaña de Marketing.
Y lo mejor de todo es que lo puedes descargar desde la página web principal de Tor y la página de los proxys los puedes descargar en proxylist.hidemyasss. es muy fácil descargar el tor y ejecutarlo con el idioma que más te sienta segura. En la página de los proxys es recomendable utilizar los indios o los chinos ya que tiene buena calidad y potente en la navegación importante que tenga toda la línea verde completa, no se vale las líneas amarillas.  
Entoncessss A ponernos las pilas con la Privacidad 


Ayyy una nota importante no sirve de nada utilizar Tor si entras a tu Facebook o a tu correo de Gmail, en el apartado de Correos seguros puedes amplicar Info.
